---
title: 覆盖7大品牌6亿安卓用户，'互传联盟'让分享更容易
date: 2020-05-22
categories: [科技, 分享]
tags: [科技, 分享]
---

二风

2020年5月21日，黑鲨、魅族、一加和realme真我4大手机品牌联合宣布加入“互传联盟”，旨在以系统级的“互通”

打破品牌限制，无需第三方应用，轻松完成手机之间文件传输和数据迁移的“一触即达”，为用户带来比蓝牙、Wi-Fi传输更加便捷、安全的文件传输体验，让分享更容易。

早在去年8月，由OPPO、vivo和小米三大手机厂商联合组建成立“互传联盟”，定制全新“互传标准”，并将之广泛应用于三大品牌不同系列的手机产品中。该协议自成立之初就坚持面向所有安卓厂商开放，欢迎更多厂商的加入。

此次，随着黑鲨、魅族、一加、realme真我的加入，由7大品牌组成的“互传联盟”覆盖国内多数主流安卓手机品牌，总计用户量近4亿。支持互传标准，“互传联盟”将共同为更多用户打造更加高效的手机操作体验，为跨品牌文件传输体验带来质的提升。

打破平台壁垒 “互传联盟”让分享更容易

近年来，智能手机的系统功能不断完善，不同手机厂商都会在系统中内置文件互传功能，提升文件传输速度。但是此类功能普遍受到品牌限制，不同品牌智能手机之间的文件传输速度始终差强人意。而第三方软件的传输功能因为速度慢、操作复杂、不够安全等问题，同样影响实际使用效果。

自去年OPPO、vivo、小米三大手机厂商携手成立“互传联盟”后，确立以“移动点对点快速传输协议（Mobile Direct Fast Exchange)”为传输标准的“互传联盟”，旨在为用户提供高速、稳定、无需流量的跨品牌文件传输体验。三大品牌手机之间的文件传输和数据迁移实现“一触即达”，操作快、传输快，无需第三方应用。深入系统级的功能优化，让分享更容易。

打通以后的全新互传功能功耗低、速度快、无需流量。手机在使用照片和文件分享功能时，可以快捷搜索到对方手机，点击头像即可发送。传输速度相对蓝牙更快，相对Wi-Fi更方便,传输质量相对其他互传APP更高，足以实现方便、快捷又稳定的传输。

全新互传功能功耗低、速度快、无需流量, 实现方便、快捷又稳定的传输

覆盖近4亿安卓用户 为更多人带来互传新体验

安卓系统作为智能手机领域占有量最高的系统，2019年安卓手机已占据全球智能手机市场约80%的份额，国内安卓手机的市场份额更是达到90%以上。OPPO、vivo和小米作为“互传联盟”的先行者，已经将全新定制的互传标准广泛应用于各自品牌不同系列的手机产品中。

随着黑鲨、魅族、一加和realme真我的加入，“互传联盟”将逐步覆盖7大品牌近4亿的安卓用户，将有越来越多的安卓手机通过系统升级的方式，实现全新的互传功能。无需耗费流量，无需安装第三方APP，7大品牌用户就能够轻松享受到跨品牌手机之间简单、快捷的文件传输体验。7大品牌也将持续合作，不断突破创新，为用户提供更好的产品，带来更完善的跨品牌文件传输体验。
 通力合作 以新技术迎接5G时代

事实证明，“互传联盟”打通7大品牌的互传功能，充分实现由巨大用户基数带来的规模效应。开放的“互传联盟”也欢迎更多手机品牌加入，将方便快捷的互传体验覆盖到更多安卓手机用户。

5G时代到来，各大手机品牌寻求突破产品之间的功能壁垒，无论是OPPO、vivo和小米这三家“互传联盟”的发起品牌，还是黑鲨、魅族、一加、realme真我这些新加入的品牌，都在共同努力，坚持“开放共赢”的理念，以创新技术带来全新变革和突破。我们相信，在全速前进的5G时代，以“互传联盟”为代表的中国国产智能手机一定会让人们更好的享受科技生活。