---
title: 那时候没有空调，太阳那么大，为何热不怕
date: 2020-05-13
categories: [生活, 记录]
tags: [生活, 记录]
---

二风

每到夏日之时，我都会做梦，小时候无忧无虑的梦。

每到夏日之时，我都会做梦，小时候无忧无虑的梦。

那无法描述的场景，会让我想起小时候。

那时，没有空调，没有冰箱，没有冰激凌，更没钱去避暑胜地，但那时我们并不觉得热啊。

我甚至怀疑，到底是那时候天不大热，还是童年的我们心太干净？

又或者，那时候，只知道疯狂的我们开心地忘记了热这回事。

小时候，房前房后都是树。

一到夏天，老树就撑起遒劲有力的枝干和苍翠碧绿的树叶，在青砖黑瓦的老屋和泥土滚烫的院子里，投下或严严实实或影影绰绰的树荫凉。

孩子们在树荫下的碾盘上，写作业，玩泥巴，抓石子，打纸牌。

大人们在树荫下做农具，纳鞋底，拍瞎话。

村口的树荫凉，往往还是村里的饭场。

吃饭时，各家的大人孩子都端着饭碗，或蹲或站地齐聚树荫下。

最美的，就是晚上了。

那时候，乡间的月亮很大，星星很亮，夏风吹动老树，沙沙作响。

牛羊回了圈，鸡鸭回了窝，叫了一天的蝉，也终于止住了声。

疯玩了一天的孩子们，躺在树荫下的席片上，听着大人们讲着鬼故事，一开始吓得叽叽哇哇，但听着听着，就进入梦乡。

那时候，每个的村的村口，大抵都有空老井或溪水，溪水不大，石头垫成，长满苔癣，井水清澄。

溪水旁放了一个瓢，不管是从地里干活归来的大人，还是从河里疯玩回来的孩子，都可以用这桶打水喝。

井水很甜，井水很凉，能当天然的冰箱用。

那时候，家家户户都种了李子，并不拿去卖。

每当李子成熟时，大人们就带着孩子们去门前树下，，分给大树下乘凉的人们。

分的人豪爽，吃的人不客气，一切自然而然。

那种淳朴的民风和好吃的习惯，至今想来，依旧口齿清甜。

那时，每年放暑假时，小孩子们除了写作业，放牛羊，割青草，干农活，就只是剩下玩儿。

想玩儿的孩子们常聚到一起，在沟渠里点火烧毛豆，或在树荫下打扑克，或摘桃偷瓜。

玩腻了，就一人抱一个西瓜，跑到地头的河里边玩水边吃瓜，把大人交给的差事丢到一旁。

一直夕阳染红了天，等到鸡鸭都回了窝，等到烧好了汤的母亲，吆喝着各自孩子的名字，我们才撒开脚丫子往家跑。

那时，几乎村村都有条土河。

宽宽的河岸上，长满了野草和野花，也跑满了牛群和羊群。

土河弯弯伸向远方，但河水并不深，只是很清澈，可见河内的鱼虾和螃蟹、砂石。

每天午后，吃罢午饭，小伙伴三三两两相约去河里洗澡。

不知是不是记忆出了错，那时候并记不得有大人跟随，也极少听说哪个孩子被淹。

在河里，不会游泳的孩子们变着花样地打水仗。

男孩子往往喜欢从河岸上快速奔跑后纵身一跃跳入河中，在尖叫声与欢呼声中激起一河水花。

女孩子则喜欢边玩水边找各种好看的石子和贝壳，以备到树荫下抓石子用。

天黑后，干完农活吃罢晚饭的大人们，才到河里洗澡。

这是一天中，最放松最开心的时刻。

没有雪糕，也没有冰激凌，最好吃的东西，就是冰棍了。

除了上街赶集时能买到冰棍，在家里也能遇到卖冰棍的人来。

他们往往骑着二八自行车，车后带着一个泡沫制成的降温盒，里面装着一个个裹着花纸衣的冰棍。

最初的冰棍，是白糖冰棒，是由简单的白糖水凝成的冰块，小小的，甜甜的，开始是5分钱一个，后来是1毛钱一个。

后来，冰棍染了颜色，多了种类，但记忆最深的，依旧是白糖冰棍。

每当卖冰棍的来，孩子们就会围上前去，把大人给的零钱，或者平时舍不得花的压岁钱，拿出来解馋。

收成好的时候，大人们也会大方一回，给孩子一人买一个后，自己也买一根尝尝。

夹杂着回忆和甘甜的冰棍，是如今花花绿绿、各式各样的冰激凌无法比拟的。

除了冰棍，那个年代的夏天，最难忘的还有汽水。

5毛钱一瓶或3毛钱一袋的汽水，对城里的孩子来说，不难见到。但对乡里的孩子来说，是稀罕物。

我记得有年，随父亲到城里走亲戚。

亲戚拿出汽水招待我们，我舍不得喝完，执意要拿回家给哥哥和妹妹尝尝。

越是清贫的年代，越懂得分享质朴而珍贵的东西，好像是那年月很多人都有的品质。

伴随着一代代人的老去，物质富裕的孩子们很难体味到那种为分享吃的东西，而产生的豪迈又忐忑的心情了。

那时候，没有暑假班，没有特长班。

暑假期间，除了帮大人干力所能及的活儿，孩子们的主要任务，就是玩儿。

天不亮就起床了，天黑了还在场里地里、河里沟里、风里水里玩儿。

打水仗，捉知了，逮泥鳅，烧花生，偷西瓜，玩泥巴……

没有电视、电脑、手机的年代，眼睛是明亮的，快乐是自然的。

那时的我们，真是见风就长。

乡下的孩子，夏天很少有人穿鞋子，不受拘束的大脚丫子，飞快得踩在滚烫的泥土和青青的草地上，异常快乐，异常满足。

就像，那时候的心。

有时候，假期里能看到一场或几场露天电影。

村上出息的孩子考上了大学，或者谁家老牛产下了牛犊，就会请大队上放电影的人来放场电影。

这时候，村上的热闹与喜庆程度，几乎赶上了过年。

早早吃罢晚饭，大人们就牵着孩子们的手，搬着小板凳，去村头空地的电影幕前等候。

直到放映机把荧幕照亮，一双双小手好奇地随着发电机的光亮在荧幕上舞动，电影就快开始了。

《葫芦娃》《黑猫警长》《小兵张嗄》，还有一些红色革命片，是那时候常看的影片。

电影结束后，往往吵闹着要来看电影的孩子们，已趴在大人怀里或后背睡着了。

现在，装修豪华的电影城，在城市里遍地都是。

我们却再也难体会到露天电影那种盛大的喧闹和深切的欢喜了。

夏风吹起，星光明亮，作物生长，炎热消散。

梦醒了，

等伸个懒腰时，却已忘了一大半。

那时的少年，

至今如何。