---
title: 起点中文网新霸王条款
date: 2020-05-02
categories: [起点, 腾讯, 网络文学]
tags: [起点中文网, 网络文学]
---

fengの风  

 “资本主义来到人间，从头到脚每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。”  

转载自 ## bilibili   起点中文网新霸王条款 

起点的新签约合同出来时真的是震惊我了  

先把新合同放出来给大家看看（图片转载自知乎用户一点水永不消散）
  

这分合同是什么意思呢，简单来说，你在起点写文章，签约了，实际上作者是起点，你只是请来的代笔而已，人家不用对你付任何责任。  

并且起点可以任意改编你的小说成电视剧和动漫，你不会拿到一分钱！！！！！  

版权看上去是你的，但是起点可以任意使用，并且你不能转让（除非得到阅文的同意）。  

而且对于作者最致命的一点是，以后起点可能会开放免费阅读，作者的收入依靠广告分成。  

但是广告分成是多少？？阅文也没有给出答案。  

相信最近作者完结潮结束后，肯定有一大批中小神和大神出走起点。不得不说阅文的这波操作，真的是把所有作者都恶心到了。  

后继起点427高层换帅后，鹅厂控股阅文后这一天终于来临了······微信阅读免费就是一个很明显的预告  

给大家看看阅文的公关文，昨天在作家助手上看到的，真的又震惊了我一次  

面孔会变，梦想不会——致网络文学作家  

各位作家伙伴：  

大家好！  

我是程武，是一个网文的老书友，也是阅文的老同事。  

除了此前担任过腾讯文学的董事长，我与网文、与阅文的感情更在于自己真情实感追过的那些好作家好故事、自己参与创作改编过的那些好作品。  

2008年前后，我当时还在Google工作，白天要上班，晚上8点下班过后，还有一些别的工作和社交，所以就抽各种空闲时间，有时候还要损失睡眠，读《庆余年》到后半夜，知道不能影响第二天上班，就强忍着不能再读。就这样，用了四五个月的时间，看完了将近400万字的《庆余年》。  

但在当时我没有想到的是，十二年后，我能参与到当初所喜爱的很多文学作品的改编当中，从一个读者变成《庆余年》影视剧的创作者之一  

除了《庆余年》，还有很多网文作品都是我的“心头好”；《庆余年》之后，很多IP的开发也都在路上。  

因此作为书友，我衷心感谢18年来为网络文学行业不断奋斗码字的作家们，是你们汇聚起来的惊人创造力和想象力，为我们书友提供了精神的栖息地。  

而作为内容产业从业者，我也比任何人都能认识到内容创作者的价值，内容产业的核心是人，是创作者。  

这里，我代表我自己和我的搭档侯晓楠，和大家说几句心里话。这几天随着我们俩融入团队，以及和黑心、江南、宝剑、老意、左手他们的深入交流，我更深入地了解了网络文学背后所蕴含的梦想。  

所以，我们一致认为，未来的业务推进，一定是基于理解、尊重、共赢的伙伴精神展开的。无视作家权益的事情，以往没有，现在、未来也不会有。  

宝剑说过，“让创意产生价值，让作家不再清贫”是起点的创站精神和理想。  

这句话虽然很简单，但从管理者的角度，我们必须百倍努力才能做到，并创造新的提升。  

依照我们的做事习惯，没有真正深入了解方方面面前一般不太发言。因此，本来计划等调研完了再和大家说说自己的看法。但看了一圈以后，有些作家还是希望我们能先聊几句。  

那我和晓楠就先说两点非常确定的：  

第一，作家是阅文最宝贵的财富，这点永远不会变。  

阅文的核心就是各位作家朋友。这一点是我很早以前就秉承，现在更加坚定的观点。  

论是站在书友还是管理者的角度，有个常识应该是共通的——  

一个没有人文精神的文化品牌，怎么可能有未来？  

很显然，只有作家不断创造优质的作品，才会有读者，有阅文，有IP生态，才会有更大的成功。  

所以，作家的培育一直都将是我们最重要的工作内容，阅文扶持和支持创作者的脚步，永远不会停止。接下来，我和晓楠也会充分了解大家的想法，尽量帮助大家解决问题，创造更好的写作环境——在这一点上，我们一定会不遗余力。  

第二、作家的支持是阅文新跨越的基础。  

正如大家看到的，我们提出了对网络文学的更大期待，作为伙伴，我想大家和我们一样，都希望阅文能够更好，能够实现超越。  

我觉得，这个超越的基础就是作家的支持。一个不能让作家依托和期待，创造持久、多元价的品牌，怎么会有未来？  

首先，需要跟大家说明，在新文创生态中，“内容+体验”的前提就是更多的优质内容，这有赖于已经具备粉丝生态的网络文学基本模式。我们会投入更多的资源，建立更强的文学内容生态。因此，继续稳固和深化付费阅读粉丝生态将会是我们的发展进化的基础。  

此外，我和晓楠想强调的是，更大的支持和投入带来的是发展、进化，而不是推倒。就像我之前说的，接下来阅文会继续基于现有的商业模式寻求创新，更好地推动新文创生态发展。  

当然，这个前提也一定是更好地保障大家权益，我们会采用像访谈沟通等更多沟通方式和渠道，充分了解大家意见，也希望邀请大家共同参与创新模式的讨论和发展。生态不只是阅文的，更是广大作者和读者的，让我们一起参与，共同思考生态的进化。通过更多这样的方式，确保能够给作者多元化回报，让更多的好作品找到读者，让IP和创作者更成功，敬请大家安心。  

在目前阶段，如果各位有什么问题，随时找我们的编辑们，我们和编辑们都随时在大家身边。期待疫情结束后，能和各位作家朋友面对面喝茶、聊天，就像我最初想的那样。  

最后，我想说——  

无论深度、广度，网络文学内容生态都才刚刚起步。阅文成立时我们这么说，现在我们依然这么想。  

面孔会变，梦想不会。  

同时，祝辛苦码字的作家们五一节劳动节快乐，期待看到大家更多更好的作品，期待我们一起共同探索网络文学行业更广阔的未来！  

程武，与我的搭档侯晓楠  

于2020年4月30日  

相信大家看完后，都已经了解了资本是什么尿性，整篇文章一直在打太极，完全没有提到之前谈到的一切问题，空谈作家是起点的财富、是基础，会保护大家的利益云云。  

那请问为什么不解答一下新合同？  

我们为什么做网文作家，不就是为了吃饱饭，赚点钱吗。  

如果作家都吃不饱饭，何谈是宝贵的财富？当我们白给你起点打工？这就是你所谓的财富？  

在中国，起初他们杀进社交市场的时候，我没有说话——因为我已经是腾讯用户了；(微信，QQ）
接着他们杀进游戏市场的时候，我没有说话——因为我已经不玩腾讯游戏了；（剑灵，DNF）
然后他们杀进漫画市场的时候，我没有说话——因为我不看漫画了；（狐妖小红娘）
后来他们杀进娱乐市场的时候，我没有说话——因为我不追星，也不看剧；（肖战事件）
此后他们追杀网文市场的时候，我没有说话—— 因为我已经很少看网文；（收购阅文）
最后他们奔向我喜欢的行业而来，却再也没有人站起来为我们说话了（转载知乎）  

tx想要的不只是网文，而是从上到下垄断文娱产业，通过网文产出想要的ip，捧小鲜肉拍电视剧、电影，洗脑饭圈粉丝疯狂安利，买单，赚钱最大利益，mdzs就是明证。如果以后不想再看到227,427事件发生，不想让zb引导、扭曲我们的价值观，就不能再退了，这次我们必须团结起来，用国家赋予我们的权利去著作权法修正案上提意见。
著作权法修正案（草案）征求意见 

贴吧教程 :

贴吧详细教程

龙空教程:

龙空保姆级教程

我们走后，他们会给你们修学校和医院，会提高你们的工资，这不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成好人，而是因为我们来过。