---
title: 关于Edxposed 2020年5月16日恶意代码事件
date: 2020-05-18
categories: [edxp, 开源]
tags: [edxp, 开源, SandHook]
---

二风

无法想象 开源软件比病毒更流氓

2020-5-16日

当日下午五点左右，先后有3人利用EdXposed Auto Update Channel Server和AppVeyor CI的漏洞和GitHub Pull Requests功能向EdXposed开源仓库中提交恶意代码，约两小时后神经元提交修复PR覆盖恶意构建并关闭

漏洞细则:EdXposed Auto Update Channel Server会自动从AppVeyor CI中抓取最新的构建，而AppVeyor CI并未在API中明确构建是否为PR代码，从而导致EdXposed Manager在抓取API时无法判断是否为官方构建，并将这些非官方恶意构建推送给用户

漏洞详情问题根源在 MlgmXyysd ，他写的manager获取最新构建时，把PR的构建也包含了。导致任何一个人都能PR任意代码，然后自动出现在所有用户手上。因为这是「最新代码」

恶意代码将删除用户/data文件

剧不完全统计，此恶意代码造成5000多人数据丢弃，经济损失无法统计，

具体经过在16日的下午五点左右，NekoInverter（Nekogram的作者）向EdXposed提交了两个PR #537  #538 并关闭，分别向 master 和 android_r 分支合并语句rm -rf /data/*

后 BlueJett （白板号）向EdXposed提交了一个PR #539并关闭，分别PR会删除/sdcard文件夹下的所有东西

接着 huanruomengyun 向EdXposed提交了一个PR  #540并在两小时后关闭，该PR会删除/data/data文件夹并给/data文件夹及其下面的所有文件及文件夹加上不可变更属性

1小时后 BlueJett  （白板号）向EdXposed提交了一个PR #541并关闭，该PR会删除/data/media文件夹下的所有东西

两小时后 singleNeuron 向EdXposed提交了一个PR  #544并关闭，该PR删除了恶意代码并打印了

fuck BlurJety!

目前所受影响版本:0.4.6.3 (4549)-kihnewnj
0.4.6.3 (4549)-noofbiwx
0.4.6.3 (4549)-blhuwpqu
0.4.6.3 (4549)-vqpyeeje
 0.4.6.3 (4549)-fexbxflm

在此请各位仔细阅读安装警告，更变记录以及作者名

修复措施已经造成的数据清除建议寻找专业的数据恢复公司

引自Telegram用户南宫雪珊

canary做成输入commit hash，然后去ci找包。输入commit hash是平衡性最好的，高级用户，低级用户都能照顾到。有新的PR，也能马上用上。知道commit hash这个要求，就能滤下一批人。但如果有需求的话，发帖给出commit hash，也能号召所有人安装上。
或只有合并成功/作者审核过的PR才推送Beta版

对于3位恶意代码的上传人员，我们表示强烈谴责，

如果可以的话，建议受害者集体联名起诉3名上传恶意代码人员

目前BlueJett已经在酷安

 ElderDrivers在githubElderDrivers道歉

对此，我想大多数用户都会对道歉不接受。

在提交恶意代码，3人先后上传恶意代码，主观性的恶意行为，对此对此应该明白该付出的代价。
如果道歉有用，那还要法律干嘛！

损人不利己的nt事件

始作俑者需要承担应该承担的责任。

此事后某些人在qq群、论坛教(骗)小白rm -tf的是否该注意一下了？

文章来源

新闻速报·EdXposed被人利用漏洞提交恶意beta版本清除用户数据

mlgmxyysd(喵了个咪)