---
title: 搞机从入门到爆炸 ③刷机包是如何炼成的
date: 2020-05-13
categories: [搞机, 教程]
tags: [搞机, 教程]
---

二风

由于Android系统构的特殊性 刷机包的结构大多相似

上期我们初识了刷机，认识到了刷机是个什么东西。

这期我们来学习下刷机包的艺术，

由于Android系统构的特殊性，刷机包的结构大多相似。

所以，给各位简单讲讲Android的刷机包文件目录。

如有错误或者不够严谨的地方，欢迎指正。

我决定讲一讲Android刷机包的根目录。

就是我们直接用压缩文件打开一个刷机包看到的目录。

这个目录可能会由于机型的不同、系统版本的不同、开发者习惯的不同而千差万别。

 首先要讲的就是boot.img

boot.img内包含的是与系统启动需要加载的一些文件，这一部分也是一个移植的第三方Rom能否启动的决定性因素，

boot.img主要包含三部分文件头信息boot header、内核kernel 和 文件系统数据ramdisk。

这些都是和启动相关的文件。

简单的来讲，如果你在启动的时候只按了开机键，即系统认为这次启动是正常开机。

手机就会加载boot.img内的文件使得正常进入到系统启动环节。

 核心的boot header

这里就必须要讲到Android系统的启动流程。

从你按下Power键的那一刻起，首先工作起来的是Boot Loader。

通过Boot Loader 我们可以加载内核到内存。

使得我们手机的硬件得到初始化，这些和Linux的特性保持一致

由于本文只是一篇简述性的文章，所以在此不做过多的赘述，

 然后是最常见的META-INF

在META-INF 有三个文件CERT.RSA，CERT.SF，MANIFEST.MF。

这三个文件储存的是Rom的签名信息。

这一部分牵涉到RSA加密的知识，和我们的讨论无关，大家如果有兴趣可以自行搜索了解。

META-INF还包含了一个文件夹com。

将com展开有android和google两层，在android下一般会有metadata和otacert. Metadata的学术名称叫做“元数据”，它储存了描述设备信息及环境变量的数据。

比如一些编译选项，签名公钥，时间戳以及设备型号。Otacert和设备的OTA升级有关。

这些和我们要说的都没有太大的关系，我们要关注的主要内容在google/android下 这下面有两个文件update-binary和updater-script。

做移植时主要要考虑的就是updater-script中的内容，它们决定了刷机包中的每个文件最终会到达哪个位置。而update-binary则不用修改，因为它像是一个二进制的脚本解释器，对updater-script中各类操作（函数）做了解释说明。

 关于system系统部分

有的Rom直接就有System文件夹，这个直接对System进行修改便可。

还有的只能看见system.new.dat、system.patch.dat、system.transfer.list三个文件。

这种情况在安卓5.0以后较为常见，而且如果是原厂提供的包，一定是这种格式。

因为Android 5.0开始支持dm-verity，所以必须按照block更新分区 要对它进行修改，必须解析system.transfer.list文件然后将system.new.dat解包为ext4格式system.img。

才通过挂载system.img的方式将system文件提取出来。

而打包成这个格式需要用到file_context文件，这个可以从boot.img中获取。

值得注意的是，在升级到安卓7.0以后，file_context变成了file_context.bin需要用相关软件转化才能被读取。

 什么是底包 

我们平时刷第三方 ROM，实际上只是刷了 boot 和 system 两个分区（俗称内核和系统）。

对于大多数手机来说，除了这两个分区，还包括了大家俗称的基带、Modem、TrustZone 等必不可少的分区。

这些分区的版本是需要和系统或内核里相关的驱动版本一致才可以正常工作。

比方说，假如系统里的驱动更新了，而 TrustZone 没有更新，那么指纹传感器可能会不正常。

Modem 版本不对，可能会没有网络。